[잔잔하고 밝은 음악]
(TV 속 앵커) 특이한
우체통이 있어서...
너는 좋아하는 사람 있으면
빨리빨리 잡아라
[계속되는 TV 소리]
그렇지 않으면...
(TV 속 기자) 느린 우체통이라고
들어 보셨나요?
[TV 속 파도 소리]
바로 이 우체통입니다
주문진에 있는 한 평범한 우체통이지만
이렇게 편지를 넣으면
1년 뒤에나 받을 수 있다고 합니다
[계속되는 TV 소리]
야, 그, 나한테 온
우편물 같은 거 없었어?
엽서 같은 거
누나 화장대에 올려놨는데?
(소진) 우와, 허, 진짜 왔어
어떡해, 어떡해
[음악: '해피 뉴 이어' OST]
[파도 소리]
(소진) 아, 보지 마, 저리 가
(승효) 아, 왜, 뭐라고 썼는데?
한번 봐 봐
(소진) 그러는 넌 뭐라고 썼는데?
(승효) 안 가르쳐 주지롱
1년 뒤에 확인해
- (소진) 아, 뭔데...
- (승효) 아!
[소진의 웃음]
[소진의 비명]
(소진) 야, 세직아
[소진의 다급한 숨소리]
누나 한 번만 살려 줘라, 어?
[세직의 당황한 소리]
왜 자꾸 나보고 누굴 살려 달래
아, 난 누나 때문에 못 살겠다
(소진) [애교스럽게] 응?
[익살스러운 효과음]
나보고 거길 가서 엽서를 훔쳐 오라고?
훔쳐 오는 거 아니야
그냥 그, 회수하는 거야, 회수
아, 제발
(세진) 도대체 뭐라고 썼길래
그러는 거야?
음, 5만 원
- 깎지 마!
- 오케이
야, 너 절대 보면 안 돼, 알았지?
너 안 본다고 약속해
그냥 그 자리에서 찢어 버려
- 10만 원?
- 이런, 씨...
알았어, 6만 원
- (소진) 이구!
- 왜 이래, 징그럽게
(소진) 내 동생
(세직) 나와
[소진의 애교스러운 소리]
(용진) 지금 근무하는 직원들
고용 승계를 인정하지 않네요
(전무) 씁, 그건 저쪽 사람들한테
맡기는 게 좋지 않나요?
가격을 올리는 대신
소소한 문제들을 양보하는 게 좋습니다
(용진) [한숨 쉬며] 다시 한번 제안하시죠
한 사람도 버리는 직원들 없게
(전무) 뭐, 정직원까지만 협상해 보죠
그럼 우리 회사 계약직들 전부
정직원으로 올리시죠
[전무의 헛웃음]
(전무) 대표님
우리 호텔 직원들 대부분이 계약직인데
이, 말이 됩니까?
말이 안 될 건 또 뭐가 있습니까?
어, 형
아니, 불렀는데 대답이 없어서
아, 불렀어?
(이강) 못 봤네
그거 미스트에서 온 계약서인가 보네
아니, 왜 훔쳐 보고 그래?
아, 그냥 보였어, 그냥
[멋쩍은 웃음]
미안해
(이강) 이왕 본 거 하나만 묻자
나 매니지먼트랑 몇 대 몇이 좋을까?
아, 그냥 형 의견 묻는 거야
절대 양보하지 마
5프로만 준다 그래
(이강) '5프로'?
[서류 부스럭거리는 소리]
너무 심한 거 아니야?
싫으면 관두라고 하지, 뭐
새 차도 사, 사 달라고 하고
그래도 되나?
당연히 되지, 씨
(상훈) 지금 이강은
옛날 이강 아니야, 어?
밀어붙여
(이강) 고마워, 형
아!
이거 절대 보면 안 된다?
- (상훈) 어
- (이강) 절대 안 돼
(상훈) 안 봐
[멀어지는 발소리]
(TV 속 진행자) 역시 올 연말
가장 핫한 가수는?
[팬들의 환호]
네, 이강이죠
지난 8월 '모두가 연인'을 시작으로
올 연말까지 발표하는 곡마다
음원 차트 1위를 석권했습니다
요즘 미스트엔터에
합류한다는 소식이 들려오고 있는데요
음원 차트 1위를 석권한 이강의 노래
[지퍼 닫는 소리]
'전화하면 안 되겠죠' 들어 보겠습니다
[TV 속 팬들의 환호]
뭐야?
[흘러나오는 TV 속 감성적인 음악]
[꽉 쥐는 소리]
[당황하며] 뭐, 뭐...
[김 이사의 헛기침]
할 말, 할 말 있어요?
강이한테 계약서 보냈습니까?
예, 그런, 그런데요?
제가 매니저인데
저한테 보내는 게 맞는 거 아닙니까?
[TV 속 이강이 노래한다]
강이가 직접 달래서 준 거예요
뭐, 강이한테 가서 따지세요
강이는요
예능을 많이 싫어해요
가능하면 예능 많이 잡지 마시고요
그리고 강이는요
[울먹이며] 곡을 쓸 땐 많이 예민해요
강이 곡은 강이만의 색깔이 있으니까
억지로 강요하지 마시고요
[TV 속 팬들의 환호]
(상훈) 그리고 강이는요
생긴 건 도시남인데 입맛은 초딩이에요
그래도 몸에 좋다고 하면 잘 먹으니까요
한 번 싫다고 말해도
포기하지 말고 두 번 이상 권하면
잘 먹을 거예요
우리 강이 잘 부탁드립니다
(이강) ♪ 그대 가슴에
난 더는 없나 봐요 ♪
♪ 나를 제발 돌아봐요 ♪
♪ 제발 돌아봐 ♪
♪ 줘요 ♪
[팬들의 환호]
[소진의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(소진) 어떻게 됐어? 회수했어?
(세직) 아니, 회수 못 했어
(소진) 정말?
[카메라 셔터음]
(세직) 아무리 찾아봐도 없던데?
너 잘 찾아봤어?
(세직) 근데
여기서 엄청 슬픈 엽서를 하나 발견했어
뭔데?
(세직) '손승효
너가 이 엽서를 받을 쯤이면'
'우린 어떻게 되어 있을까?'
야, 박세직!
(세직) '난 너에게 고백을 했을까?'
'혹시 내년 이맘때쯤까지도
고백도 못 하고 맘만 태우고 있다면'
야, 내가 바로 찢어 버리라고 했지?
누나
누나 때문에 내 맘이 찢어진다, 찢어져
[한숨 쉬며] 너 진짜 가만 안 둬?
- (세직) 누나?
- (소진) 뭐
(세직) 승효 형보다
좋은 남자 만날 거야
사랑해
[소진의 한숨]
[음악: '해피 뉴 이어' OST]
[잔잔한 기타 소리]
[소진의 당황한 소리]
[소진의 어색한 웃음]
[승효의 옅은 웃음]
일찍 왔네?
- 작곡해?
- (승효) 응
[잔잔한 기타 소리]
어! 씁, 이 뒤에 그 캐논 변주곡
넣어 보면 어때? 그 멜로디만
[함께 흥얼거린다]
[잔잔한 기타 연주]
(함께) ♪ 니가 내 맘에 왔을 때 ♪
♪ 두근대는 내 마음이
너무나 낯설어서 ♪
[음악: '해피 뉴 이어' OST]
[달려가는 발소리]
[문 열리는 소리]
[거친 숨소리]
[하 숨을 내쉰다]
[개운한 한숨]
[친구들의 말소리]
(준구) 아니, 소리가 안 좋아서 그래
[시끌벅적한 소리]
아, 잠깐, 씁, 한 번만, 한 번만
- (유호) 준구야
- (준구) 내가 드럼이잖아
- (유호) 너는 퍼커션이고
- (준구) 아, 리듬, 리듬감이 좋아서
[한숨]
[탁 걸리는 소리]
[당황한 소리]
(소진) 어?
뭐야
[한숨]
[힘주는 소리]
[짜증 섞인 소리]
[한숨]
[힘주는 소리]
아이씨
씨...
[한숨]
[힘주는 소리]
(진호) 안녕하세요?
[소진의 당황한 소리]
안녕하세요
제가 도와드릴까요?
어, 아니, 괜찮습니다
(진호) 이리 주세요, 제가 해 볼게요
[소진의 멋쩍은 웃음]
(소진) 씁, 근데
오늘 토요일이 아닌데...
아, 죄송해요, 자주 오시니까
아닙니다
(진호) 저한테
쪽지까지 보내 주셨는데도
또 퇴짜 맞았습니다
(소진) 씁, 매주
선보시는 것도 힘드시겠네요
그러게요
매주 이게 뭐 하는 건지 모르겠어요
[진호의 힘주는 소리]
[소진의 놀란 소리]
(소진) 아...
[멋쩍게 웃으며] 고맙습니다
1년이 참 빠르죠?
그럼 전
(철민) 차렷!
- 경례!
- (친구들) 충성!
- (철민) 바로!
- 뭐 해?
(승기) 세직아
(철민) 이제 너만이 우리의 희망이다
우리 모두 널 응원하기로 했다
[세직이 피식 웃는다]
(세직) 언젠 안 했어?
(승기) 아, 수영 말고!
(철민) 아영!
[풍덩 입수하는 소리]
(철민) 니 마음 솔직히 털어놔
(세직) 뭘 털어놔, 마음이 먼지냐?
(정현) 너 아영이 좋아하잖아
(세직) 뭐?
내가?
(승기) 다 알아, 인마
아, 그래서 뭐!
니들하고 무슨 상관인데?
(승기) 우린 아영이가 딴 놈하고
사귀는 그 꼴은 못 본다
(철민) 아영이 너한테 관심 있어
근데 니가 표현을 안 하니까
(승기) 아영이 마음도 떠나려고 하잖아
(정현) 어, 이미 떠났어, 떠났어
(승기) 그렇지
아, 그래서 어쩌라고
(승기) 우리가 니 대신 얘기했다
(세직) 뭐, 뭘?
(승기) 내일 니가 만나잔다고
얘기해 놨어, 아영이한테!
(세직) 헐!
(철민) 방학하니까 수업 끝나고
(정현) 구름다리에서
니가 고백할 거 같다고
슬쩍 떡밥을 던졌지
[친구들의 웃음]
- (승기) 예스!
- 니들 하고 끝이야, 끝!
(승기) 야, 그럼 아예 없던 걸로 할까?
세직이 새끼 마음 변했다고
[술 따르는 소리]
(상규) 자
(캐서린) 나 거기 호숫가
갔다 왔어
(상규) 응?
(캐서린) 니 와이프랑
얘기 참 많이 했다
니 와이프가 그러던데?
나에 대해서도 잘 안다고
그리고
너 어린애 같아서
차마 못 떠나겠다고 하더라?
그래서 니 와이프한테
내가 제안을 하나 했어
내가 남은 생 너 데리고 살면서
어른 만들어 놓겠다고
그리고 다음 생에는
꼭 다시 돌려보내겠다고
[캐서린의 웃음]
그랬더니
니 와이프가 답을 했어
- 답을?
- (캐서린) 어
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
눈
올해 마지막 날 눈이 내리면
허락해 준다는 뜻이래
넌 옛날에도 그랬지만 항상 니 멋대로야
[캐서린의 웃음]
(상규) 근데
이것 좀 봐라?
[웃음]
웃으니까 옛날 얼굴 나오네
[상규의 웃음]
(캐서린) 오케이
[상규의 한숨]
만약 '눈이 안 온다'
그러면
그냥 입 꾹 다물고
떠날게
- 어그리?
- 어그리
[탁 잔 부딪치는 소리]
백이영 씨를
저층으로 보낸 이유가 뭡니까?
단순히 순환 근무 때문은
아닌 것 같은데요
소문이 좋지 않습니다
네? 무슨 소문이...
대표님에 관련해서
좋지 않은 소문이 있습니다
저요?
(은혜) 네
백이영 씨가 대표님 차에
타고 있는 모습을 본 사람들이 있습니다
[용진의 한숨]
차에 태워 준 게 잘못입니까?
한 번이 아닌 걸로 알고 있습니다
사장이 직원에게
그 정도 호의도 못 베풉니까?
(은혜) 사장님이 그렇게 하셨더라도
그 여직원이
거리를 두려고 했어야 합니다
그렇게 교육도 시키고 있기 때문에
규정을 지키지 않은 여직원에게
문제가 있다고 생각합니다
(은혜) 우리 팀에 꽃뱀이 있다네?
근데 그게 다들 이영 씨라고 해
이유 없는 소문은 없다는 거 알지?
(전무) 대표님한테
파렴치한이라고 하는 사람도 있습니다
내가 파렴치한이요?
(전무) 네, 전무로서뿐만 아니라
[용진의 한숨]
친척으로서도 말씀드리는 겁니다
조심하세요
지켜보는 눈이
우리 호텔 창문만큼이나 많아요
이번 일로
이스트체인과 합병에 지장이 생기면
어쩔 겁니까?
[아그작 씹는 소리]
(이영) 지금 굉장히
무례한 말씀인 거 아시죠?
(은혜) 더 무례한 얘기할 거니까
겨우 그걸로 열 내지 마
이영 씨
솔직히 올라가지도 못할 나무
쳐다보고 있는 거잖아
[이영의 훌쩍이는 소리]
- (직원1) 쟤야?
- (직원2) 어, 진짜?
어머, 생긴 거하고 딴판이네
[이영의 훌쩍이는 소리]
할 말 있으면!
[음악: '해피 뉴 이어' OST]
수군대지 말고 대놓고 하세요
[직원1의 코웃음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[따릉 구세군 종소리]
(구세군들) 감사합니다
[음악: '해피 뉴 이어' OST-계속]
[사람들의 화기애애한 소리]
(이영) 엄마
나 오르지 못할 나무를
바라보고 있었나 봐
그냥 좋아하면 다 괜찮을 줄 알았는데
그냥 좋아한 것뿐이었는데
주제가 넘어도 한참 넘었지, 뭐
많이 좋아하는구나
우리 딸
[잔잔한 음악]
엄마
나 알아보네?
그럼
엄마가 우리 이영이를
못 알아보면 어떡해
이렇게 예쁜데
[옅은 웃음]
(아영 모) 어떤 놈이 우리 이영이를 울려
우리 이영이가 어때서
그치, 엄마
맞아
우리 엄마 말이 다 맞아
고마워, 엄마
아니
내가 고마워
우리 이영이가 내 딸인 게 고마워
[웃음]
(아영 모) 이영아
다 잘될 거야
우리 이영이
[울먹이는 소리]
뭐든 다 잘될 거야
(이영) 응
[훌쩍이는 소리]
(이강) 오늘은 12월 31일
한 해의 마지막 날입니다
[잔잔한 음악]
올해는 여러분에게 어떤 한 해였나요?
되돌아보면 아쉬움도 많이 남고
후회도 많이 남는 한 해였지만
[휴대전화 알림음]
[탁 놓는 소리]
[한숨]
또 한편으론
그만큼 힘들었던
한 해를 잘 견뎌 준 내가
더욱 성장한 한 해였을 겁니다
[한숨]
좋아하는 사람한테
고백할 용기가 없었던 나
남을 이겨 보겠다고
아등바등 조금은 비열했던 나
[도어록 작동음]
가족의 생계를 책임진
고된 어깨를 가진 나에게
오늘 하루쯤은 '수고했다, 고생했다'
말해 주는 건 어떨까요?
여러분의 새해는
더 행복하시길 바랄게요
[우렁찬 배기음]
[차 문 닫는 소리]
정식으로 인사드리겠습니다
이진호라고 합니다
수고하셨습니다, 해피 뉴 이어
- (상훈) 수고했어
- (이강) 땡큐
[휴대전화 알림음]
[딸깍 풀리는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[거센 바람 소리]
[힘주는 소리]
[당황한 소리]
(재용) 어?
[힘주는 소리]
어?
[초인종 소리]
- [피식 웃으며] 아, 씨...
- (직원3) 하우스 키핑
(재용) [힘겹게] 저기요!
저 좀 빼 주시면 안 될까요?
[직원3의 놀란 소리]
네, 거기 미세요
[직원3의 힘주는 소리]
밀고, 거기 밀고, 밀고
[재용의 아파하는 소리]
(직원3) 오, 오, 죄송합니다
[학생들이 수군거린다]
(학생1) 야, 세직이 왔다, 세직이 왔다
[학생들의 술렁이는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[학교 종소리]
(학생2) 쟤 아영이한테
끝나고 고백한다며?
[학생들이 수군거린다]
저 이거
모닝콜 해 주시는
직원분한테 드리고 싶은데
좀 전해 줄 수 있나요?
1739호 강재용이라고 하면
아마 아실 겁니다
(전무) 대표님
이제 가실 시간 됐습니다
직원들 고용 승계에 대한
이스트 쪽 답변은 받으셨나요?
(전무) 뭐, 계약직까지
다 받아 달라고 하긴 했습니다만, 쯧
답이 없습니다
[차분한 음악]
(상규) 대표님 새해 복 많이 받으십시오
(용진) 네, 새해 복 많이 받으세요
(상규) 대표님
표정이 밝지 않으십니다
(용진) 먼저...
(상규) 대표님
잘은 모르겠지만 혹시 소문 때문이라면
남의 얘기 듣지 마십시오
그게 쉬운가요
대표님
가끔씩은
하늘에 운을 맡겨 보는 게 어떨까요?
[잔잔한 음악]
(용진) 아저씨는 그래 본 적 있으세요?
(상규) 저도 오늘 하루쯤은
하늘에 운을 맡겨 보려고요
혹시 알아요?
맑은 하늘에서 갑자기 눈이 내릴지
[잔잔하고 밝은 음악]
(지민) 어?
[스태프들의 웃음]
[지민의 힘주는 소리]
[한숨]
아, 진짜 안 뽑혔어